[Música]
a aae
então começar nosso todo o evangelho de
mateus só no capítulo 12 do evangelho de
mateus né tá tão capítulo 12 renan e
então seguindo aquela passagem do
evangelho de mateus que na tradução é
que mais comumente nós adotamos nos
grupos de estudo do evangelho dentro das
casas espíritas que a tradição do doar
outro dias na federação espírita
brasileira é intitulada como jesus e o
belzebu e é oportuno que esse título
faça partida da tradução em que a
seqüência de versículos que nós estamos
estudando tem esse título porque o nome
de deus embu ele achava no entendimento
hora só curioso ele achava o
entendimento de todos os versículos
vamos lembrar o que narra a estes
versículos para saber por que que essa
palavra é uma palavra que decodifica uma
série de aspectos bom começa com a
apresentação de um endemoniado e esse
endemoniado ele também era cego e também
era mudo
além disso jesus cura e sim demônia do
que também era cego e também era muito
isso desperta admiração na multidão na
turba que acompanha o fenômeno e essa
turma se refere a jesus como um filho de
davi dentro da vítima nef fazem
referência a ele com um messias glorioso
o messias rei dos reis
e aí nós trabalhamos com uma
característica do judaísmo messiânico né
é do tempo de jesus que tem o jogo da
smo messiânico contemporânea no tempo de
jesus que se aguardava a vinda de dois
merecia um seria dada a linhagem de josé
do egito da casa de fraga in
o outro da linhagem do rei davi portanto
a casa de ajudar é da tribo de judá e aí
nós
como que para a tumba para a multidão
era mais visível é mais perceptível essa
fase gloriosa de jesus né com todo o seu
potencial anímico seu potencial fluídico
né a condição de governador do orbe
porém a face oculta a face que exige
mais sensibilidade mais apurada do senso
moral da capacidade de perceber a
verdadeira grandeza é aquela que é
percebida pelo discípulo e que apresenta
jesus como um servo sofredor
o filho de josé do egito é um
descendente josé do egito e e aí em
seguida com muito respeito muito
ressentimento e com muita inveja um
grupo de fariseus falar ah ah
ele não é nem o rei dos reis não é filho
de davi
ele é filho e servo de belzebu
ele é um dos bailinhos nós já vamos
explicar o que é urgente
ele é um dos dos deuses um dos demônios
que servem a deus e book e essa
autoridade que ele tem sobre os demônios
vem disso por isso que ele expulsa e
depois vai embora
aí na semana anterior
continuamos nessa nessa semana jesus
começa a dar uma resposta para essa
postura maledicente desses fariseus
nós vamos trabalhar primeiro kaká
superfície com a primeira camada para
entender o contexto e depois a gente vai
aprofundar que jesus diz que hospede vai
ser o seguinte olha o que vocês estão
falando uma incoerência se eu fosse um
demônio eu ia querer que esses demônios
ficasse no corpo desse pessoal eu me
expulsar ele concorda porque demônio não
trabalha contra o trabalho de outros
demônios demônios trabalho
juntos e dener estaria se eu fosse um
demônio e afugentar se esses demônios
impedisse eles de fazer o mal eu estaria
marcando gol contra
estaria trabalhando contra o time não
tem sentido que estão dizendo ele
falasse olha numa casa no reino não pode
estar dividido porque se o rei no time
a casa que é dividido a casa desmorona
então não poderia estar trabalhando com
os demônios se eu fosse o demônio
eu estou trabalhando contra eles é
promissor demônio
essa é a primeira camada tá é acamada
literária
é o que diz explicitamente o compra
narrativa a passagem
aí tudo bem mas como não nos interessa
tanto à camada literária nos interessa
às camadas mais profundas a semana
passada
nós começamos o a partir de um outro
nível de entendimento que quer esse
outro nível de entendimento
bom nós consideramos a palavra casa a
palavra cidade a palavra reino ou
algumas seleções nação e partimos do
princípio de que um reino só subir subir
existe um reino só existe em cima da
ruína de outro o reino só se ergue em
cima da ruína de outro onde o reino de
deus e bo triunfa é porque o reino de
deus
fracassou se a casa de belzebu é forte é
porque a casa de deus
rui rio concorda com isso
não se pode servir a deus e à mão
se você serve à mon é porque são serra
deu se você serve a deus você não será
uma mão até aí tudo bem mas qual quê foi
a nossa linha de raciocínio para
entender isso o que foi o exemplo da
casa mental que calderaro um livro no
mundo maior utiliza para explicar a
estrutura da mente humana ea estrutura
da mente humana segundo o benfeitor
caldeiraria instrutor poderar ela é
tripartida ela é tribe se até uma um
trabalho da dona marlene nobre né é o
homem trio né o homem que é dividido em
três
o homem é uma persona uma psique nossa
ela transita no passado são as potências
do pretérito e essa movimentação existe
da existência no campo das experiências
já vividas já transcorridos ela e celas
ela ocupa o nível inconsciente da mente
tudo que a gente já viveu em
assistências passadas não desapareceu
gente falar todas aquelas personas
aquelas personalidades que nós assumimos
e todas assistências do passado
o guerreiro agricultor o professor o pai
o filho oa vôo
o japonês brasileiro o americano tudo
que eu já fui na verdade eu ainda sou
porém em nível inconsciente
o inconsciente ao porão da mente
certo é aquele andar primeiro james
porões da casa dela que ela quer andar
mais profundo né bom existe um terceiro
homem que o homem que anda pelas ruas
homem que paga as contas hoje o homem
que vai ter emprego um homem que tem
filho homem se casa é o homem é é que
passeia é um homem que está vivendo o
presente e por que ele está vivendo o
presente ele vive esse presente de forma
consciente em nível consciente é hoje eu
aqui eo agora é certo mas existe existe
um conjunto de personagens um conjunto
de personalidades todas elas virtuosas o
homem humilde o homem o perante o homem
trabalhador
o homem é ponderado o homem é equilibrar
existe uma série de homens que eu quero
ser mas ainda não sou é são as
personalidades que eu vou assumir as
virtudes às potências que eu vou dar
vazão a elas no futuro no porvir
mas elas todos já estão dentro de mim
como potência é um potencial tem para
ser tudo isso de bom que deus olhou pra
mim que deus quer pra mim e que eu serei
inevitavelmente no futuro
isso tá num outro nível mental
o nível mais superior o terceiro andar
da casa o mais alto que o calderaro
chamou de super consciente é bom quando
os homens que eu fui no pretérito
comandam as ações dos homens que o sono
presente silenciando se pão da boca dos
homens que eu quero ser no futuro esses
aí vão dormir quando o pretérito com o
homem velho controla um homem atual do
presente
o nome disso é reino
de belzebu é o reino de satanás onde que
tal reino de satanás na minha intimidade
mental
quando eu dou um rugido um soco na mesa
eu recorri a z as experiências no reino
animal bestiais o bicho que um dia eu
fui na jornada evolutiva ele ele possuiu
se apossou do homem de hoje o homem de
hoje comportou como se comportava há
milhões de anos atrás de forma bestial
como fera homem fera é o homem
reptiliano né um homem serpente o homem
k nana certo só completar a mim agora
quando esse potencial futuro só dão esse
homem virtuoso do futuro que eu preciso
ser que eu quero ser quando ele se
aposta do homem do presente quando ele
comanda e assumir o controle a gerência
das ações do homem de hoje quinta
reinando a deus porque essas virtudes
que um dia eu as terei todas todas elas
são virtudes divinas
é o homem que realmente será a
semelhança imagem e semelhança de deus
aí é o reino é o império de quem de deus
é o reino de deus
o reino de deus está a gente fala muito
entre vós não é em voz dentro de vós é o
reino de deus porque não estamos
trabalhando com essa oposição fala pra
mim antes de avançar
[Música]
é o estudo de hoje vamos e não mas tem
um método por aí né não é a certeza de
que eu quero homem do futuro se aposta
de e mail
não é assim para explicar o que está me
perguntando a gente começa a partir do
origem da palavra belzebu
e para entender por que ela aparece aqui
e por que que estudar é oportuno
existe uma uma parte da comunidade
cristã que tem horror a palavra e não a
tratou de ruim não vamos nem tocar nesse
assunto
existe uma parte que não estuda não
estuda o conceito porque deus e busca
atanásio é um conceito um é uma persona
mão um indivíduo sabe se o pouso
eternamente a deusa nada se opõe a
eternamente a deus né não
um ser mitológico não é né ré que seja
real
aliás se é um ser mitológico é mito é
mito não é real
se é mito não é real
entendeu então o que a gente tem que
estudar é o conceito beisebol satanás
inclusive hoje na reunião de hoje vão
diferenciar os dois mas calma aí jogo na
nota ainda não é é justo sempre a nossa
palavra e ainda não vamos primeiro ver o
deus é bom quando os fariseus vão se
referir a jesus eles falam de belzebu no
tempo de jesus no século um dos dias que
jesus andou pela terra pelo plano físico
renato belzebu era um adjetivo utilizado
para se referir às divindades os povos
pagãos de uma forma generalizada
por que acabou se tornando sinônimo de
demônios ou daimones como deixou o ar ou
na tradução dele demônios entidades
malignas são genericamente de zebu e os
seus gênios os seus diabinhos seus
capetinhas né e aí se torna algo muito
forte e tem tradição judaico cristã até
os nossos dias não sabem muito bem disso
agora a gente tem que ir na etimologia
da palavra porque ela na verdade é uma
culpa tela e uma corruptela pejorativa
uma apropriação linguística uma
modificação linguística fonética
inclusive mas bem pejorativa é uma
zombaria dos judeus em relação à
religiosidade pagã porque é o povo
caneta na mão eu tinham que os filisteus
né que ocuparam a região também que eram
povos inimigos do povo hebreu existe uma
cidade muito próspero maré chrome em é
cromo havia um santuário um templo
consagrado ao deus ba ao zebu ba ao zebu
baal de origem era marca quer dizer
senhor
o dono da casa o senhor da casa da zebu
given de uma raiz na raiz de origem
assim é difícil de ser anunciada mas nas
nossas fazendo a transliteração na
dentre as nossas consoantes seriam z1
bem entenderem
netão essa raiz
ela quer dizer alto aquilo que tem
levado um ballo de buggy seria um deus
acima dos outros pairando acima dos
outros porque cada uma dessas regiões
dessas cidades pagãs tinham seu baal
entender mas o balde e cromo
ele era o pai de todos ele era ou o
senhor exaltados em
o acima dos demais bal zebu
até aí tudo bem efe deus quero o pai dos
outros por isso que eu falei ballin
ballin é plural de baal o bal que é o
pai dos outros 'barbas a explorar em
português seria isso mas não é em
hebraico vale o pai dos outros
o deus que é o pai dos outros que é um
deus exaltado acima dos demais mas é
maior que os demais mais elevado que os
demais
daí o zebu pe ele era também também deus
da fertilidade porque a cidade é como
fica numa planície entre o deserto da
judéia e entre o litoral
uma das poucas províncias na região
porque esta região muito escarpado e
porque era planeta um potencial agro
exportador muito forte a água exportação
abrir um negócio naquela época eles
produziam para abastecer a região mas
eles também negociavam grãos com outras
religiões regiões
e justamente para produzir em larga
escala eles já fazem uma coisa que hoje
faz bastante né porque eles desmatava
eles promoviam é processo de roteamento
que o barão árvores quando era centro
comercializavam esse certo mas a região
norte né negociavam-se cedro grãos era
um povo comerciante era um povo é muito
ligado à a negócios é o dinheiro e o
baal zebu era o deus disso é o deus da
prosperidade da fertilidade para um dar
o sim é forte sobre o culto ao belzebu
como era um deus da fertilidade e havia
uma associação entre a fertilidade
feminina ea fertilidade da terra a os
rituais no santuário balzer bull se
utilizaram de de pitonisa de de médiuns
de sacerdotisas moças muito belas vir
que praticavam sexo com sacerdotes
entender o tinha uma visão corrompida
uma visão feia do sexo então o ritual em
si era manifestações de sexualidade
explícita né entre os sacerdotes e essa
sacerdotisa era assim que eles honravam
com deus vá então e além da questão do
sacrifício humano e outras coisas mais
então isso causava um horror para a
ética do monoteísmo hebraico enorme
entender porque eles a uma social baú
zebu a entidades malignas era o mal é
aquele culto aqueles rituais eram mal
porque apresentava uma noção de
sexualidade distorcida apresentavam uma
a questão do sacrifício humano e por aí
seguia bom durante o período do
cativeiro a babilônio né se forjou mas
quer justamente quando se compõe o
cânone bíblico quando se começa a
organizar de forma escrita a tradição
bíblica se for jô um termo pejorativo
para se referir a sbd se deus porque no
aramaico quando você tira o bal vira
bela e junta ao zebu pi belzer boop aí
muda essa mudança fonética deixa de ser
senhor é exaltado e vira senhor das
moscas porque mosca zebu tem a mesma
origem
o mesmo a raiz de exaltado por causa de
voar entender
exaltado aquilo que está no alto ea moça
é aquilo que voa então tem a mesma raiz
isso é muito comum na nora marca e
consequentemente no hebraico é essa a
mesma raiz dá origem a um mesmo campo
semântico tudo que tem a ver com voar
está no alto tem essa mesma raiz
entendendo então a palavra para mosca é
a mesma é ter a mesma raiz do que a
palavra para aquilo que está pairando no
ar que está no alto que está foi
exaltado então virou o senhor das moscas
ea mosca era uma coisa muito mal vista
na cultura hebraica
por que a música estava sempre onde
estivesse o que carniça estrume podridão
decomposição mau cheiro aquilo que é
feio ser visto aquilo que não serve mais
outra coisa nem ser pra quê para
fertilizar a agricultura mas tem outro
aspecto também que tem que ser
considerado tem um historiador é muito
curioso trabalho dele que é o robert dye
com o robert com ele estuda o
ambientalismo na antiguidade ele por
exemplo é o cara que descobriu que no
nos códigos civis na região da babilônia
já se já constava algumas regras algumas
leis relativas à preservação da mata
ciliar dos rios
o ritmo junino rio frates havia uma
preocupação já o ambientalismo na
antiguidade oriental que curioso e
robert com ele estuda isso e aí quando
estava em uma faculdade ainda um texto
dele curioso que ele falava sobre o como
no monoteísmo ético hebraico havia
também o uma condenação a forma de
agricultura praticada pelo povo cananeu
que era uma forma de agricultura
perdulária era um agronegócio predador
mesmo eles destruíram eles derrubaram
árvores e plantava aquelas grandes
plantações e isso perturbava o
ecossistema óbvio né a biodiversidade da
região ficava perturbada e aí morrido
como eles eles já faziam um processo de
drenagem de pântanos acaba com um ponto
não acabaram com um sapinho por exemplo
com a ram e aí aumentava produto à
população de moscas pragas
hoje o pessoal dá o negócio resolve isso
fácil fácil né com tecidos e agrotóxicos
é porque hoje a gente é super civilizado
agora a gente né esposa era atrasado a
gente usa pesticida agrotóxico
bom eu vou falar que estou sendo irônico
porque senão alguém mas o luisão defende
o uso de pesticidas você ver o negro
gente nessa época não então se associava
a questão das pragas a esse agronegócio
perdulário que se praticava no entorno
da cidade e chrome
mas ainda existe um outro fator pra eles
chamaram chamarem o deus dos cananeus de
deus das moscas e esse tem muito a ver
com os nossos o nosso cotidiano hoje em
sociedade quando se tem uma carniça
israel e as moscas estão todas lá
como ela ficou envolta em fila
ordeiramente como elas ficam é o caos
não é mosqueiro é um enxame de moscas é
o caos
vocês sabem por quê porque a moça é um
bicho individualista
a mosca ela num celta só reproduz o dia
com a outra mosca e pronto agora cada um
por si
e elas disputam o mesmo espaço elas
disputam o lugar de onde elas vão
depositar os ovos elas disputam o mesmo
alimento e não há entre elas a harmonia
acordo possível entender não existe
ordem no grupo de moscas é o caos
os indivíduos neles não estão em
harmonia uns com os outros
diferente de um outro inseto qual o que
mais
vão pensar o inseto voador pra fazer
ante a antinomia com a mosca né qual
abelha a dele é organizar as abelhas são
organizadas a relação de uma abelha que
a outra uma relação harmônica as abelhas
o vôo da bíblia coordenado e tudo na
colméia de abelhas é a harmonia é a
organização é uma a sociedade não
sociedade perfeita gente porque elas a
vida das ovelhas das abelhas grávida em
torno de uma rainha
existe uma centralidade uma liderança em
torno da qual para a qual as abelhas
todas são servas e que harmoniza a vida
entre elas os hebreus associavam a sua
cultura ea sua sociedade monoteísta que
gravitava em torno da grandeza de deus a
vida organizada e harmônica das abelhas
que em hebraico é débora nome débora mas
associavam por sua vez a organização a
estrutura social cananéia filistéia a
desordem a bagunça das moscas zebu pau
de sebo ou deus embu curioso isso só que
essa desordem ou a harmonia social 1
fazendo oposição à outra é uma coisa e
exterior
uma sociedade onde deus reina deus
governa é uma sociedade harmoniosa
os indivíduos as personalidades as
individualidades os homens
neris e as crianças e os velhos convivem
em harmonia de colméia uma sociedade
onde os homens os indivíduos os velhos
as crianças as mulheres os vizinhos os
colegas de trabalho os membros do grupo
de amizade da família quando eles agem
individualmente em caos e desordem é uma
sociedade de buscas numa deus abelha
rainha reina na outra quem reina é o
senhor das moscas é deus é bom
nunca pensei que que eu ia dizer isso e
acho que vocês o pessoal de casa nunca
achar que escutar isso da da boca de um
palestrante espírita mas a nossa
sociedade ela está assim porque deus e
imperando deu zebu não é uma
entidade não é um indivíduo não é uma
pessoa uma persona de eusébio é um
conceito de zebu é a sociedade que vive
como mosqueiro é a sociedade que tem mau
gosto que gosta de tudo que é ruim
uma sociedade que bebe um rio cheio de
mercúrio bebe água de um rio cheio de
mercúrio só para depois colocar no dedo
uma aliança de ouro ou pendurar no
pescoço uma jóia de ouro é uma sociedade
golpe gosta de portaria
uma sociedade que come verdura planta
cheia de agrotóxico em veneno só para
poder comer em quantidade maior o que
não acontece porque boa parte joga no
lixo uma sociedade de moscas que gosta
de porcaria
é uma sociedade de mau gosto a nossa
vida perdulária consumista predatória é
uma vida de mau gosto de muito mau gosto
a gente come mal a gente dorme
consequentemente mal a gente trabalha
mal a gente produz mal a gente se
relaciona mal com a natureza
a gente se relacionar mal uns com os
outros com a sociedade músicas é a é o
país é a cidade é a nação que pertence à
deusa e bo
[Música]
olha só que interessante saber está
fazendo um bicho que foi envenenaram a
coisa que o grupo não vai né bicho que
foi picada de cobra por exemplo ouro não
vai a nossa sociedade é seletiva mas de
uma seletividade individualista
pra mim o melhor pro outra porcaria que
nem o abutre quer que eu te dou um
exemplo só dela
vou dar um exemplo agora anthony e vou
dar um exemplo e pronto e vou dar um
exemplo e pronto
eu tô com 40 anos o meu cabelo é
branquinho agora que o que eu fui no pet
shop
dá para ver o branco a gente com 40 anos
cabelo branco gente a mas sabiam que o é
o do ídolo de muita gente um rapaz ainda
é pouco né desencarnou já com o nome
dele mesmo
steve jobs se sabiam que os filhos dele
usar o iphone
não é jo ele não deixava os filhos dele
ter acesso à tecnologia que ele produzir
essa porque porque é um bicho picada de
cobra tem veneno ali muito veneno não é
tão é um euro golzinho a melhor fala por
puro busin filho dele não vai alienar
aquele bicho
agora se os outros quiserem ir problema
dos outros
o problema dos outros
a sociedade em que o leva a sociedade é
problema do outro
vou ganhar dinheiro com isso
se é ruim porque você ganha dinheiro com
isso que se acerte oferta isso os outros
se é ruim que se oferece para os outros
entendendo o zebu reina mas aí acontece
uma coisa curiosa nesse versículo de
hoje
agora nós vamos ver se acontece uma
coisa poderosa aliás no versículo de
hoje talvez 5 26 hora que jesus vai
dizer se satanás expulsa satanás dividiu
se contra si mesmo
como então permanecerá de pé o seu reino
na hora de dar resposta para os fariseus
ele não usa a palavra de deus e bo ele
usa a palavra satanás satanás satanás
vem toma em grego seria satanás
mesmo agora em hebraico é de onde vem a
palavra vem do radical satã e satã quer
dizer o inimigo o adversário o que põe
armadilha para uma tradução mais literal
aquele que arma o escândalo numa
armadilha onde eu vou cair o inimigo
escândalo vende escândalo fase armadilha
pedra de tropeço é um tipo de armadilha
você põe a pedra frente pontuou levar um
tombo satã adversário
a satã eo inimigo satã e expulsa satã
olha que interessante o expulsara
palavra expulsarem grego é quando a
gente olha o texto em grego é equipe
balu
o verso expulsar e que balú e que balé
por botar pra fora a força mas da casa
botar pra fora da casa é que balú quer
dizer expulsá satanás coloca para fora
da sua casa
satanás quando aparece uma moça tinha na
casa de vocês uma busca varejeira aquela
verde enorme a mosca azul e se está
fazendo comida que você faz com a música
é e você não vai matar nós porque na
hora da companhia de prato na mão você
matar a moça com um pano de prato é
muito nojento
você tem que fazer joga fora o pano de
prato
mas a que eu mais quero fazer é expulsar
lá fora você faz o serviço lá fora de
casa fazendo ao certo é o primeiro foi
para fora você vai sujar as coisas
bom vamos chegar o renato já entregou
meu estudo encerramos hoje até a semana
que vem vamos chegar a israel na
história a palavra que ajuda a pôr em
destaque que nós vamos explorar um
pouquinho primeiro essa canais
sabe por quê porque ali está falando de
dois satanás dois tipos de satanás está
falando do indivíduo que encarna satanás
na terra que encarna o mal na terra que
nós damos um outro nome também para ele
é o nome de homem o homem
o tigre é mau não é roubo é invadindo um
galinheiro um lobo-guará invadiu lá
matoso mutum
o ovo é mal né lobo não é maior porque
ali não existe consciência é puro
instinto
aliás não existe ainda consciência nem
consciente em super consciente ali
instinto é o dia perfeito né
logo não vai matar se não for pra se
defendeu pra comer mas aí no estágio
evolutivo em que ele se encontra homem
não pode fazer isso porque se o homem
faz isso ele é mau
aí é o mal
satanás mas existe uma outra denominação
para satanás que é uma lide no o
sentimento ruim
satanás é individualidade e satanás é o
conjunto de aspectos que intoxica quem
vê nena essa personalidade ainda não
entende do que está falando
a igreja católica já ajudou a gente
nisso fala tão tão mal da igreja
católica na idade média a igreja
católica na idade média nos ajudou a
delimitar que esse outro satanás que não
é uma personalidade que não é o homem
nas suas manifestações ruins é o mal
nele
nós estamos falando dos sete pecados
capitais
esses sete pecados em mim satanás
quando eles se manifestam por mim quem
vira satanás eu
satanás e que balú põe pra fora
satanás se livra se liberta dos sete
pecados capitais
os sete pecados fundamentais os sete
pecados que são a mãe o pai de todos os
erros humanos daí tá tá legal
hoje está bem complicado mas é assim
mesmo não tem que avançar em cima disso
sabe que vai ajudar a gente a entender
um versículo que parece mais difícil que
o de hoje
lá em lucas no capítulo 11 versículos 25
24 25 e 26
olha que jesus vai dizer em capítulo 11
24 25 e 26 méxico 24 25 e 26 de lucas
quando o espírito imundo sai do homem
ó sai do homem anda por lugares áridos
procurando e não achando diz
voltarei para casa de onde saí e ao
chegar
acha varrida e adornada depois vai e
leva mais sete espíritos piores do que
ele que ali entram e habitam e o último
estado daquele homem fica sendo pior do
que o primeiro
além disso está usando um diz um
versículo mais difícil para explicar o
diversity difícil de hoje vamos lavar o
local quando o espírito imundo sai do
mundo sai do homem espírito imundo
satanás satanás sentimento
todos nós temos um sentimento que é o
nosso calcanhar de aquiles
um sentimento que a nossa pedras do
preço um sentimento que é o espírito
imundo em mim
dos sete pecados tem um que é o meu
a minha tribo planeta
a gente até diz assim o fraco do fulano
é a sexualidade ou então o fraco do
fulano é dinheiro
com o dinheiro ele vir um bicho ou então
fullana pessoa maravilhosa honesta
generosa mas quando sai do sério
vocês não me convém a gente está né
é bom lembrar que a soberba ou a vaidade
né a vaidade soberba
aí vem a inveja vem a luxúria que é o
pecado da sexualidade luxúria negócio de
luxo não luxúria é é a sexualidade
desregrada experiência sexual
desorientada é é a devassidão luxuria a
gula que é bem perto da luxúria
mas é o desregramento a aim temperança
pra poder no consumo de todos os tudo
que a gente precisa então por exemplo a
interromper ansa com álcool
a comida é o cigarro tudo entra
tentáculo é a boca diz educada
aí vem a ira ou cólera venha preguiça
avareza
lembramos de todos a idade
luxúria gula preguiça avareza ira
faltando ruim
a soberba nem vaidade
lembramos todos pois é geralmente tem um
deles que é a minha obra de séculos ou
reencarnar reencarnar reencarnar e eu
estou batendo naquela mesma tecla
tropeçando naquela mesma pedra é o
espírito imundo
mas esse espírito e mundo me dá paz me
dás o selo de vez em quando dá num
período de três mil dias as
evangelizadora só presta atenção em num
período que andré luís disse que dura
três mil dias ou sete anos que período é
esse o sono da miniaturização aí vai
para o útero da mãe sozinha ali o
espírito imundo vai dormir um sono de
sete anos num lugarzinho da casa mental
chamada chamado inconsciente
o chico o espírito imundo que habita
nele que muito embora que hoje ele fez
uma sujeira na fralda que era um
espírito imundo que nossa senhora
ferri mamão duro então chico meu chico
tá dormindo e vai dormir entendeu até os
sete anos de idade a dormir lá vamos
continuar lendo o que acontece
anda por lugares áridos procurando e não
acha e não achando diz
voltarei para casa de onde saí os
lugares áridos o deserto que ele vai
ficar onde ele vai ficar é o
inconsciente quando o espírito mundo
disse voltarei para casa de onde saí
seja voltarei para o patamar
o o oriente onu estamento andar de onde
eu saí
é que ele vai aflorar para o consciente
dos sete anos em diante se começa a
observar claramente na criança que ela
começa a manifestar
aquele ponto mais negativo da
personalidade dela é uma fase do da
infância que os pais precisam está muito
muito atentos para observar e
identificar
leonardo 7 a 17 anos em diante a alice a
criança se o ponto fraco dela se a
criptonita dela se o dos sete pecados
capitais o pecado maior é a avareza e já
começa a perceber a criança com alguma
dificuldade com dinheiro por exemplo
aniversário da criança tem sempre aquela
tia que leva de presente um dinheirinho
é assim um embrulho no papelzinho 50 não
deu para comprar o presente na loja
entrega para criança ali o menino já
gruda no dinheiro às vezes o pai tá
passando aperto falar assim filho
empréstimo papel dinheiro pro papai
comprar latas de leite para você por
exemplo e não o dinheiro é meu ou pá já
identifiquei o qual o espírito imundo
ali avareza até a sexualidade
desorientada se um espírito que traz
essa mácula começa a perceber dali em
diante você ficar bem atentos e começa a
perceber o cólera se manifesta mais
fortemente o que vai acontecer
não há nada tão ruim que não possa
piorar o açúcar no nosso estádio o dia
né
voltarei para casa de onde saí eu chegar
acha varrido e adornada sabe porque o
espírito encarnado passou sete anos por
é a pureza infantil em inocência
infantil
entrou encontrou a casa limpinha sem
bagunça
depois vai e leva mais sete espíritos
piores um vício arrasta todos os outros
nunca se manifesta sozinhos toda a
gangue tem o seu chefe
mas o chefe da gangue não age sozinho um
vício vai despertar acordar os outros
sete o pai luís para ir para a espanha
tem um problema de matemática e eu sei
que é professor de história fez as
contas e erradas porque se o espírito
imundo é um dos sete pecados capitais
como é que ele vai acordar os outros
sete só tinha mais seis
a final não contava com a minha astúcia
um dos sete pecados capitais vai acordar
despertar os outros seis pecados
capitais
quando seis acordarem isso gente lá por
volta dos 7 anos de idade
a algazarra o mosqueiro vai tá feio
mesmo na adolescência é ou não o é
por exemplo vou dar um exemplo de como
uma coisa puxa a outra
o menino tem problema com sexualidade
com 15 anos ele está doido pra sair com
a molecada porque ele combinou de
encontrar com os colegas a ver vídeo
pornográfico
aí a mãe fala pra ele assim não filhos e
não vai sair hoje à tarde com seus
colegas e vai ficar em casa para ajudar
a mãe lavar a louça
aí o menino por conta das sexualidades
orientada fica irritadíssimo faz o que
dá um chute no fogão na geladeira e dá
um berro e bate porta e grita com a mãe
cólera
ele vai lá pra esse encontro de
manifestação sexual de orientar e educar
com os colegas e lá algum colega que tem
problema com álcool oferece o álcool o
menino já pega e cai no álbum gula que o
padrão vibratório era baixo e entrou no
álbum aí porque ele sabe também que vai
ter uma mocinha da escola que vai
participar dessa algazarra ele fica
muito vaidoso também né
a vaidade física mesmo e ele fala com a
mãe a senhora deixou sair e eu quero uma
camisa nova ea mãe não estava podendo
comprar camisa e enfim se percebe é um
quadro tipicamente adolescentes que eu
escrever não é um demônio acordou os
outros seis
luigi mas aqui fala em oito o espeto em
por mais mais 7 quando a gente está na
vida adulta e os sete pecados capitais
taió bombando dentro da assistente
a gente começa a perceber que não foi
bem isso que a gente combinou para
encarnação
ainda no plano espiritual alguma
coisinha lá dentro da gente que recebe o
nome de consciência começa a dizer você
precisa lutar
você precisa expulsar e quibala lo
esse demônio essa consciência bem
novinho falar assim satanás se lembra
dos 171 cachorro dela já acertara 6 de
novembro assim satanás
você precisa expulsar satanás
aí a gente não consegue fazer isso faça
porque surge um oitavo demônio e segundo
jesus na obra de humberto de campos
ele vai falar isso pra pedro é o pior
adversário é o pior inimigo da alma é o
pior
deus é pouco
o momento o momento
é o pior
sabe quando a gente precisa combater um
vício mas a gente aí já que eu tô
falando do chapolin também é assim eu
vou e não vai sair bem aquilo medo o
medo a falta de coragem para mudar para
enfrentar seus demônios internos
o medo é aquele demônio maior que quando
ele entra na parada a gente nunca não
tem coragem de enfrentar os sete pecados
capitais
os sete demônios os sete times
vou ver como é que termine o versículo
depois vai leva mais sete espíritos
piores do que ele que ali então e
habitam são sete piores porque aquele
que eu já considero como o meu espírito
em puro o meu vício principal contra ele
eu tenho algumas armas e hoje a concurso
têm consciência da existência dele os
outros usam os outros me pegam de
surpresa e eu acho que eles não existem
não não eu tenho um probleminha caíram
mais vaidoso não sou pronto cai pela
vaidade não tenho um probleminha com
acumula realmente mas mais com a
sexualidade ea luxúria não tem não
pronto é que é mesmo que vai cair nessa
pedra que vai compensar o último estado
daquele homem fica sendo o pior que o
primeiro eo último estado o primeiro
estado o primeiro estado três dias os
sete primeiros anos de existência o
último estágio que vem depois disso a
existência humana depois que encerra a
infância é uma existência de equívocos
tropeços quedas problemas de ordem moral
que pareciam não existir e de certa
forma não existiam na infância por isso
que desencarnou vinho
antigamente o pessoal assim fulano
morreu anje no porque foi uma solução
que os conselhos da igreja encontra
3 problema ta desencarnou antes dos 7
anos de idade ou antes da primeira
comunhão né com 10 anos de idade então
não teve pecados inbev pecado não vai
pro inferno mas também não deu tempo de
vencer os pecados se não vencer os
pecados não vai para o céu onde vai
obrigatório entender é um anjinho é
inocente é puro não tem maldade
esse versículo de lucas ajuda a gente
entender melhor isso aqui e por que
jesus usa a palavra satanás com o
adversário e não bebo porque deus é
burro da idéia de organização social
externa
a desordem desequilíbrio à perturbação
de uma comunidade inteira
os pagãos os adoradores de barros zebu
agora quando fala de satanás o
adversário jesus está falando de um
processo que é interno
é uma luta de demon do demônio persona o
homem que ainda erra o homem que ainda é
dominado pelo passado contra todas essas
entidades malignas que são as minhas
potências negativas do pretérito
é uma luta interior entendendo isso é
meio complicado mas é por aí
é basicamente isso essa passagem uma
passagem muito profunda conta desse
nível de de análise que jesus faz da
individualidade quem estava o retorno
eu acho que sim acho que sim só porque
porque o ódio por jesus foi só
aumentando loja aumentou porque doeu
mais a pregação de jesus e doeu e se
doeu mais é porque houve uma compreensão
oprah opa eu entendi que ele está
falando ele está dizendo que endemoniado
não é um cego mudo
ele está dizendo que um demônio errado
agora com que eu a parte boa de se ver
ciclo de hoje
a notícia boa de se ver se fico de hoje
é jesus dizendo que esse satanás se
tornar adversário de satanás se a nossa
força de vontade à nossa nossa
individualidade
a nossa consciência ou seja o homem de
hoje se opor ao homem velho se opor ao
satanás se opor aos sete demônios vinhos
o reino de satanás que acontece com ele
mesmo e othon lenovo final do versículo
como então permanecera permanecerá de pé
o seu reino
se a gente se o homem der combate ao
próprio homem
o reino demoníaco de cada um de morona
ora como a gente comentou na semana
passada se o reino desmorona abre espaço
para o erguimento do outro
chega ao fim o reino de satanás começa
edificação do reino de deus
agora jesus é o homem paradigma ele o
modelo e guia é como se esse homem do
futuro esse homem do super consciente
que eu quero
ser e serei fosse o cristo em mim estão
entendendo agora o que se diz assim né
nos últimos dias jesus e satanás irão
travar um duelo é assim uma coisa
escatológica maniqueísta inclusive né
oi eva jesus vai escapar de esmagar a
cabeça a cabeça da serpente né
jesus vai vencer satanás vai lutar com
um satanás
essa coisa que o pessoal traz com nível
é literal demais nem imagina jesus com
uma espada na mão né uniforme de mma no
octógono quem nos atacou isso acontece
de fato mais uma perspectiva psíquica
jesus nem ser sobre satanás ou seja o
homem do futuro vai triunfar sobre o
homem do pretérito e quem vai usufruir
dessa vitória o homem do presente é o
reino de deus foi todo o demônio vai
virar anjo todo o demônio vai virar anjo
é isso um dia
as três personalidades vão se fundir ao
homem trio né as 33 patamares vão se
unir num patamar só a casa tripartida
virar um grande palácio real com salão
real e no centro do salão né
o trono do rei o homem do futuro vai
governar para reinar cristo vai reinar
em mim
assim paulo dias 10 e já não sou mais
quem vive mas é o cristo que vive em mim
ele está falando desse homem do futuro
que na terra foi personificado pelo
comportamento de jesus pela vivência
jesus
bom pra gente finalizando eu trouxe aqui
do livro boa nova
um capítulo 7 deixe em paz finalzinho
porque é um capítulo que já foi muito
estudado né pessoal tem tem dvd gravado
arthur valadares comentou ricardo neste
capítulo a o haroldo do útero comentou
então não vou ficar muito chovendo no
molhado mas capítulo sétimo livro
boa-nova se chama a luta contra o mal
e olha que é meio bonitinho assim
inocência que a gente vai observar aqui
no discípulo olha só que todas as
ocorrências na tarefa apostólica
os encontros do mestre com os
endemoniados constituíam os fatos que
mais impressionava os discípulos os
discípulos de jesus os 12 do colégio
apostólico quando viu jesus travar
embates com desencarnados sofredores né
que se manifestaram por médio encarnado
eles acham que no máximo é a famosa
famoso exorcismo né desobsessão netão
jesus falava com o espírito em e o
espírito embora e o endemoniado caí e
ele só jesus é jesus idéias né
jesus mg time né
[Risadas]
jesus deu se um paraná huelva eo o
demônio foi embora e se achar isso
máximo a palavra diabo era então
compreendida na sua justa acepção
segundo o sentido exato da expressão era
ele o adversário do bem
simbolizando o termo dessa forma todos
os maus sentimentos que dificultavam o
acesso das almas a aceitação da boa nova
e todos os homens de vida perversa que
contrariavam os propósitos da existência
pura que deveriam caracterizada
atividades dos adeptos do evangelho
também vão explicar isso aqui ó então
humberto de campos está dizendo aqui
e que a palavra satanás a palavra né em
hebraico satanás diabo que está dizendo
aqui não era pelos discípulos entendida
na sua justa acepção que ajusta acepção
no seu sentido original de adversário
o adversário é alguma coisa que mora em
mim mas quando esse adversário que mora
em mim que são aqueles sete demônios
vizinhos acre 7 mil inscritos em cursos
que mora em mim quando eles triunfo em
mim eu me torno uma livro eu me torne o
satanás
eu me torna o diabo e se eu tô
desencarna dué a mesma coisa então o
processo obsessivo que a gente chama é
quando um diabo desencarnar tem muita
influência sobre o diabo encarnado e
ambos são diabos ambos são satanás
porque permitir o que internamente
aquele sete demônios vinhos aquele sete
espíritos impuros triunfasse é isso como
é que eu vou explicando por que razão o
mestre não lhes transmitir
automaticamente o poder de expulsar os
demônios malfazejos para que pudessem
dominar os adversários da causa divina
quem questiona isso tadeu dos discípulos
o tadeu é o que mais estava
impressionado com isso então eu pensava
assim espera jesus ele não está
otimizando o processo é um termo do
empresariado atual nessa vila é e não
está otimizando o processo ele precisa
aprimorar o seu mais de 7
ele precisa fazer sabe o que reúne todos
e vai de uma vez um golpe só hoje que
tinha 111 da renda em jesus está
entendendo se era tão fácil jesus a cura
integral dos endemoniados por que motivo
não provocava e de vez a aproximação
geral de todos os inimigos
a luz a fim de que pela sua autoridade
fosse definitivamente convertidos ao
reino de deus então que num né
o fai luz né sims alamin pronto
converteu todos os demônios resolver o
problema do mal na terra
ele pergunta isso por jesus e trocaram
de perguntar isso jesus e aí jesus né
tadeu qual o principal objetivo das
atividades é tua vida não só pra ele
tadeu qual é o principal objetivo da tua
vida
que pergunta que está fazendo para todo
mundo né
todo um de tadeu aqui na qual é o
principal objetivo da sua vida
dom pelo o grau de sofrimento que nos
causas em que a gente sente cada vez que
a gente confere o resultado da tese da
mega sena em uma certa o número nem para
ganhar outro jogo no ano
fica claro que o objetivo da sua vida é
conforto
só que aí como eu passo a ter conforto
passo a está sob o domínio do pior de
todos os demônios que não é um dos sete
é o oitavo qualquer medo
ora quanto mais bens eu tenho mais medo
eu sinto de que algum demônio venha
pegar o que é meu ou pó minha vida em
risco
meu corpo em risco para tomar o que é
meu é a hora você tem que parar com essa
história eu nasci pra isso eu nasci pra
acumular acumular com lá e depois ficar
o tempo inteiro com medo de tomar em the
milk é meu isso é o sentido da
existência está fazendo essa pergunta
dura frutado e assim vai de encontro ao
objetivo da sua renda
mestre
estou procurando realizar um reino de
deus no coração ó você então que
realizar o de o reino de deus do coração
você quer fazer um homem do futuro
triunfar sobre o reino o homem do
passado para garantir o bem estar o
conforto do homem do presente é isso que
você quer então satanás precisa expulsar
porque o reino de deus só vai triunfar
onde o reino satanás rui rio
ok jesus responde pra ele se procura
semelhante realidade porque a reclama no
adversário em primeiro lugar
espera aí o mateus se você considera o
outro adversário
por que você quer que o reino de deus
suja primeiro no outro porque na hora
que o reino de deus surge em você
aquele que você considera adversário
deixa de ser adversário você descobre
que o adversário não é um outro
o adversário é algo em você
seria justo esqueceres às suas próprias
necessidades e sentido o discípulo do
evangelho não combate propriamente o seu
irmão como deus nunca entra em luta com
seus filhos
aquele apenas combate olha só a gente
toda manifestação de ignorância como o
pai que trabalha incessantemente pela
vitória do seu amor junto da humanidade
inteira
o combate a toda manifestação de
ignorância onde em mim
estava assistindo ontem está preparando
uma das aulas é uma aula sobre a questão
das fronteiras agrícolas tava pra
faculdade aí fui assitir um documentário
uma dica viu o pessoal daqui pessoal de
casa nem indica muito bom falar no
netflix ou fazer merchan 5 netflix só
que expuserem documentário lá então vai
lá se chama se ser tão velhos errado o
nome do documentário ser tão velhos
errado e um documentário que fala sobre
a luta dos ambientalistas para preservar
a água né a área de proteção ambiental o
parque nacional da chapada dos veadeiros
que fica ali entre tocantins espero né
goiás tocantins bahia e aí acontece uma
coisa triste lá
esse parque ele começou a surgir com 600
e acho que a 665 mil hectares a 1 do
regime militar foram reduzindo chegou a
65 mil hectares só a área protegida
causa do avanço da fronteira agrícola
aí recentemente em 2017 conseguiu reunir
zhar e ampliar para 240 mil hectares
aumentar a área do parque
os fazendeiros que tiverem suas fazendas
desapropriadas em agronegócio soja
aquela coisa enorme plantações enormes e
retaliação foi lá puseram fogo no parque
uma hora incêndio ambiental da história
do brasil e o maior do mundo
em retaliação
aí um documentário tem entrevista de um
dos dos latifundiários da região tem
sujeito que tem um faturamento anual de
11 milhões de reais limpo
já a descontar o imposto tudo a produção
de soja dele todo ano 11 milhões de
reais com uma família viver por ano é
pouco menos de 1 milhão por mês para
viver e ele tem ele se orgulha de dizer
que ele tem 80 mil hectares de soja
plantados
ele fala isso e diz assim o pão de soja
mesmo porque isso aqui é uma região
inóspita uma região
então se improdutiva e os ambientalistas
né
eles explicam que o sistema radicular da
planta do cerrado é muito bonitinho
aquele ar gostoso na canela de ema
aquela vizinha pequenininha na
superfície é um sistema de raiz que vai
até as camadas mais profundas
aquela planta leva água para o subsolo e
forma que lhes aqüíferos maravilhosos
depois a flora em olho d'água né e
aquelas cachoeiras que vão ligar o resto
do país
a bacia amazônica depende da água do
cerrado
mas quando se arranca uma canela de ema
canela com canela de mma de 800 anos uma
planta de 800 anos se arrancar ela e
plantar um pé de soja
a rainha das orquídeas também ela só
armazenar água para subsistência dela e
ela ou só não consegue reter mais água
que o aqüífero vai morrendo
você vê que coisa louca a gente vai na
europa gastam o dinheiro na europa para
ver uma igreja de 300 anos fica admirado
nossos europeus com serra uma igreja de
300 anos achei aqui no brasil arranca
uma canela gel derrubam buriti de 500
anos era um monumento vivo que a gente
tinha de roubo e um sujeito falou aquilo
assim como arrogância né eu tô
contribuindo com a grandeza do brasil
o meu negócio e foi gente aí eu me
lembrei de jesus com pedro
quando pedro a quem que o povo diz que
eu sou e pedro fala e quem vem aqui e
vós quem dizeis que eu sou no momento de
deus pedro fala em nome de deus na
sequência jesus afirmou esta ele fala
assim agora quem falou por tua boca foi
satanás
na hora que eu vi a entrevista desse
grande fazendeiro se vangloriando de ter
destruído o cerrado brasileiro é a obra
de jesus na terra
eu fui assim não é esse homem está
falando só quem está falando
satanás pela boca dele
a ganância a avareza pela boca dele
a gula pela boca dele
mas o jogo encerrará hoje com a fala do
seu anel para ninguém ficar chateado com
esse grande fazendeiro da chapada dos
veadeiros go adelmo disse hoje que todos
satanás
um dia vai ser o anjo só precisa de uma
coisa vencer o maior demônio momento de
coragem pra mudar para vencer os
demônios internos e aí percebo não
governará mais mundo seremos uma colméia
harmoniosa gravitando em torno da
bondade de deus até a semana que vem
agora eu não li nenhum trecho da obra
básica que o mundo regenerado os mundos
feliz auditórios é um mundo feito com
vingadores mundo rejeitado é um mundo
feito por curandeiros
ae
[Música]
ah